---
title: "Go Workshop Conference 2025 IN KOBE 参加レポート"
emoji: "🍶"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["go"]
published: false
---

12/13に神戸にてGo Workshop Conference 2025 IN KOBE（以後GWC2025）が開催されました。
コアスタッフとしてイベントの開催に関わらせていただきました。

https://x.com/uji_rb/status/2001656729449435633

今日から2026年とさせていただきます。

## 会場準備

スタッフは9:00に集まって急ピッチで会場の準備をしました。
限られた時間での準備でしたが、とてもスムーズに終わりました。すごい。

![](https://storage.googleapis.com/zenn-user-upload/796e55d97cc8-20260110.jpg)

このタイミングで顔合わせするメンバーも多く、インターネットを感じました。（当日バタつくので、オンラインでも事前に顔合わせしておけば良かった、と振り返りしました）

https://x.com/gwcjp/status/1999634221208600890

オープニングは委員長の[たぬきさん](https://x.com/tanuki_golang)を立って取り囲むスタイル。参加者同士で顔が見えやすいのが良かったです。

https://x.com/gwcjp/status/1999647238415589795

## ワークショップの様子

1つの大きなホールで複数のワークショップが一斉に開催されました。

https://x.com/gwcjp/status/1999733357501137205

ガッツリGoを書くワークショップもあれば

https://x.com/gwcjp/status/1999666853027938688

https://x.com/knkurokuro7/status/1999694350687830279

https://x.com/ysaito8015/status/1999674868024160576

https://x.com/ysaito8015/status/1999732167690408261

はんだ付けやキーキャップ作りのワークショップも

https://x.com/ken5owata/status/1999783563559108905

https://x.com/gwcjp/status/1999735145528721640

みんなでカードゲームをしたり、身体を動かすワークショップもあり多種多様でした。

https://x.com/ysaito8015/status/1999678692579246103

https://x.com/gwcjp/status/1999736743936114756

### KOBE.go のワークショップ

午後はホスト側にまわり、KOBE.go の運営メンバーでワークショップを開催しました。

https://go-workshop-conference.connpass.com/event/375460/

Go のドキュメントコメントを書きながら学ぶワークショップです。

1. ざっくり書き方を紹介しつつ、実際に書いてもらう
2. 自分のプロダクトへの反映やOSSへのコントリビュートへのチャレンジ

の2部構成で、Go Docのエコシステムの恩恵を受けられるコメントの書き方をみんなで実際に書きながら理解しました。
午後なので疲れてるかな？とか考えてたんですが、参加者の皆さんはとてもパワフルでゴリゴリコードコメントを書いてくれました。

https://x.com/gwcjp/status/1999738696690802993

簡単ですが資料もあるので置いておきます。

https://docs.google.com/presentation/d/1mWg8TbfQPbOEjtmh1wmddzEZmWSsDmDA3U_K0sij9LA/edit?usp=sharing

ワークショップは簡単すぎたかもしれませんが、チャレンジのきっかけづくりや参加者間の交流の機会になっていれば嬉しいですね。楽しかったです。

![](https://storage.googleapis.com/zenn-user-upload/726fbceebdbe-20260110.jpg)

一緒に運営やってくれたたくてぃんさん、renyaさんにも感謝です。

## ブースコンテンツ

今回、ワークショップ企画に加え、Goに関連するブースコンテンツの募集をしました。
メカメカしい作品の展示が異彩を放っていましたね。

https://x.com/gwcjp/status/1999642210904735967

https://x.com/gwcjp/status/1999668544758542517

https://x.com/ken5owata/status/1999671352891220409

https://x.com/k_miura_io/status/1999697647314305315

## サブコンテンツも盛りだくさん

ジェスチャークイズ。↓はPull Requestがお題らしいです（難）

https://x.com/gwcjp/status/1999651022223081926?s=20

シャッフルランチ。弁当をまとめてデリバリーして一緒に食べました。
自分が参加した机ではトライやる・ウィーク（兵庫県の中学生向け職場体験施策）の話が盛り上がって面白かったです。

https://x.com/gwcjp/status/1999688593934258480

ワークショップがメインのイベントですが突発のLT会も開催されました。

https://x.com/ysaito8015/status/1999717870750806185

https://x.com/ysaito8015/status/1999709947370799418

スタンプラリー。スタッフのパワフルなメンバーが0からカリカリWebアプリを作ってくれました。

https://x.com/k_miura_io/status/1999684290192543859

Gopher Wall。Go Conference でもあった催しですが、ボード付近で参加者同士会話が盛り上がって良いですね。

https://x.com/gwcjp/status/1999744988306194756

今回、地元民で協力してグルメマップを作って展開したんですが、なかなか好評でした。
おすすめのお店に行ってくださったかたが結構いらっしゃって作った甲斐がありました。

https://x.com/Keyl0ve_/status/1999428384301154428

https://x.com/logica0419/status/1999429963066618332

https://x.com/fukuemony/status/1999898329858359716

こちらにURLも貼っておきます。

https://maps.app.goo.gl/dDHbfvKb1C8gXveS7

## クロージングをして懇親会へ…

後片付けも爆速でした。

https://x.com/logica0419/status/1999773228978606285

懇親会はGWC実行委員会の方で企画したんですが、60人弱の参加者数になりました。大盛り上がりで楽しかったです。（会話とご飯を楽しみすぎて写真がなかった…）

## 最後に

今回自分はワークショップのサポートを中心に準備をしてきました。
ワークショップメインでの100人超規模のカンファレンス開催は経験も知見もなかったので、ずっと手探りでした。

そんな中でホストの招待を快諾いただいたり、公募から応募いただけた皆さんには本当に頭が上がらないです。
皆さんのおかげで、初心者から上級者まで楽しめるラインナップになりました。
改めてありがとうございました。

参加者の方もSNSで感想をポストしてくれたりブログを書いてくれている方もいらっしゃったりで運営として嬉しい限りです。みなさんにも感謝をお伝えしたいです。
自分は兵庫県生まれ兵庫県育ちで、会場になった三ノ宮周辺は学生の頃から馴染みのある土地です。
そんな土地に100人を超えるGophersが遠方からも集まり、行きつけのお店に行ってたり、親しんだスポットを楽しまれていたのを見て、なんというか、不思議な気持ちになりました。

実はイベントの話が最初に出たのは去年の6月でした。企画を温める期間もあったので準備は長くかかりましたが無事実現できて良かったです。
準備を進める上で、共催のGophers Japanのみなさんには甚大すぎるサポートをいただきました…本当にありがとうございました🙏
また、スタッフとして長く一緒にやってくださったメンバーにもこの場で感謝を伝えたいと思います。ありがとうございました！

